大事な話がある
我要说个重要的事
お父さん禁煙したんじゃないの
爸爸你不是戒烟了吗
お母さんに言うよ
我要告诉妈妈了哦
ごめんなさい
对不起
それに　この部屋禁煙だから
而且我家禁止吸烟
で　大事な話って
所以是什么重要的事
まず　お前にだが
首先是你的
ジャーン
锵
ペアルック
絶対嫌
亲子装
绝对不穿
想定内だ
预料之中
ジャン
锵
かわいいだろ
可爱吧
ちょっとだけ着てみてよ
你就穿穿试试嘛
ねっ　ねっ
好不好 好不好
お着替えしようね
穿上试试嘛
ちょっと
等等
待って
别跑
ほら　ちょっと
好了 别动
待って　待って　待って
别跑 别跑 别跑
お父さん　嫌がってるから
爸爸 它不喜欢哦
着たら絶対に似合うし　かわいいから
这么可爱穿上肯定合适
お母さんに　たばこ買ってたって言うね
我要告诉妈妈你买烟了哦
ウソ　ウソ　ウソ　ウソ　ウソ　ウソ
玩笑 玩笑 玩笑 玩笑
お前が着れば天使ちゃんも着てくれるんじゃないかな
你穿的话小天使说不定也会穿
お母さん　お父さんがたばこ買って
妈妈 爸爸买烟了
ウソ　ウソ　ウソ　ウソ　ウソ　ウソ
玩笑 玩笑 玩笑 玩笑
ウソッ
玩笑啊
やっぱり着てみたくなったか
你果然想穿穿看吗
いい子だなあ
真是个好孩子
太土了
出来合いの感情で　今日も生きてみた
今天也在现成的感情中度过
どうしようもない気持ちを　眺めてみた
观望着自己无可奈何的心情
靴底　踏む葉　今日だけの色
鞋底  踩过的树叶  今天的独家色彩
撫でた風　明日はどこかで形を変えて
拂过我的风明天又会改变姿态到达何处
雨に降られて　君思い出した
被雨淋到  想起了你
分からないこと分からないままで
搞不懂的事就搞不懂吧
雨に降られて　雨と踊るのよ
被雨淋到  和雨共舞
砂時計の代わりに私を見てて
比起看沙漏不如看看我
逆さまに見える世界
眼中颠倒着的世界
これが本当の世界？
这就是真实的世界？
どっちがどっちってどっちもよくて
其实怎样都无所谓
不確かなことを愛してみる
尝试去爱不确信的事
ただ今は
只是眼下
ただ今を
抓住当下
雨に降られて　君思い出した
被雨淋到  想起了你
分からないこと分からないままで
搞不懂的事就搞不懂吧
雨に降られて　雨と踊るのよ
被雨淋到  和雨共舞
砂時計の代わりに私を見てて
比起看沙漏不如看看我
夏日祭
降ってきた
下雨了
ウソ
不会吧
バスの時間ギリギリ
要赶不上公交了
ありがとう
谢谢
欢迎回来
ただいま
我回来了
注：指某一个特定领域中三位表现最为杰出的人
三羽乌！
ねえ
我说
おもちゃ　しまって
把玩具收起来吧
三羽乌！
静かにしないともったいない
不安静享受就太浪费了
でしょ
对吧
雨どんどんひどくなってる
雨越下越大了
近くに落ちたわね
雷打到附近了
ちょっと手を貸して
把手借我一下
子供の頃　雨の日の窓に落書きするのが好きだったな
从小我就喜欢在雨天的窗上画画
今思うと暗い子で
现在想来自己真是阴沉
あの頃から一人でいるのが好きだったのかも
可能从那时起我就喜欢独处了
现在呢？
これはこれで　ね
这样也不错 对吧
もしもし
喂
ねえ　今話せる
喂 现在方便说话吗
うん　大丈夫だけど
嗯 可以说
今度の土曜日　花火行かない
这周六 去不去看烟花
花火
烟花
土曜日
这周六
うん　空いてるよ
嗯 那天我有空
じゃあ行けるわね
那就能去咯
うん
嗯
よかったわ
太好了
そうだ
对了
お隣さんも誘ってもいい
我可以邀请我邻居吗
お隣さんって前にお父さんが会った子
你说的邻居是爸爸之前见过的孩子吗
そうそう　希依ちゃんとそのお母さん
对对 小希依和她的妈妈
お祭り行ったことないって言ってたから
她们说之前没去过祭典
そうなの
是吗
ぜひ一緒に
那你们一起来
うん
嗯
じゃあ土曜日
那就周六见
どうしたの
你怎么了
上手ね
画得真好
もう仲良くなったんだから大丈夫よ
你们已经熟了 没关系的
はーい
来了
あら　こんにちは
哎呀 你好
こんにちは
你好
あれ　この子が噂のワンちゃん？
咦 这孩子就是那只小狗？
どうしたの
有什么事吗
今週末のお祭りに両親と行くんですけれど
这个周末我要和父母一起参加祭典
よかったら一緒にと思いまして
要是方便的话想跟你们一起去
ホント　いいの
真的可以吗
でもその日仕事だわ
但那天我有工作
残念
真遗憾
回去吧
よければ　希依ちゃんだけでもどうですか
可以的话 只让小希依去怎样
わあ　やったー
哇 好呀
じゃあお願いしちゃう
那就麻烦了
じゃあ土曜日の18時に
那就周六的18点会合
はーい　ありがとね
嗯 谢谢
夜にお出かけするのって　わくわくしますね
晚上出门玩 好兴奋哦
うん
嗯
お待たせ
久等了
話してたお隣さんだよ
这就是我说的邻居
かわいらしいお友達ね
真是可爱的朋友呢
クラウゼ・エラ・希依といいます
我叫克劳洁·艾拉·希依
お誘いいただき　ありがとうございます
感谢你们的邀请
今日は　よろしくお願いします
今天还请多多关照
长崎蛋糕？
藤道子です　よろしくお願いします
我叫藤道子 请多关照
ないよ
没有哦
日本のお祭り　初めてなんだって
她是第一次参加日本的祭典
あら　じゃあ楽しみね
哎呀 那可真期待呢
お久しぶり　覚えてるかな
好久不见 你还记得我吗
辰雄です
我是辰雄
お久しぶりです
好久不见
天使ちゃんもお久しぶりっ
小天使也好久不见
相変わらず　かわいいね
你还是这么可爱呢
よしよし　よしよし
乖乖乖乖
お父様も　お変わりなく
伯父也还是老样子呢
こないだは　ごめんね
之前对不起哦
会いたかったよ
我好想见你的
希依ちゃん
小希依
この前は変なおじさんと遊んでくれて　ありがとう
谢谢你之前愿意陪奇怪的叔叔一起玩
いえ　とても愉快なお父様ですね
哪里 伯父人十分有趣
それにしても　お行儀いいわねえ
话说 你真是太懂礼貌了
いい子でしょ
是个好孩子吧
あれ
咦
そういえば　今日きなこちゃんは
说起来 今天怎么没见小黄豆粉
人混みに慣れてないので　お留守番です
它不喜欢人多的地方 所以让它看家了
今日は年に一度の夏祭り
今天是一年一度的夏日祭
そのために準備したんだよ
我可是专门做了准备
お父さん　嫌がってるから
爸爸 它不喜欢哦
太土了
さあ　みんな乗って
好了 大家都上车吧
好兴奋
さあ　行きましょうか
好 出发吧
今日だけよ
仅限今天哦
好帅
甘い
好甜
给我一口
ダメ
不行
シロップはいちごでお願いします
我要草莓味的糖浆
私はシロップなしで
我的不用加糖浆
ほら　シロップなしだけどかき氷
给你 刨冰 虽然没有糖浆
凉凉的
希依ちゃん　お祭り楽しい
小希依 祭典好玩吗
好冰
はい
好玩
日本のお祭りおいしいです
日本的祭典很好吃
そう　よかった
是吗 那就好
私らは場所取りした席で食べましょうか
我们去占的位置那吃吧
ああ　そろそろ花火の時間だしな
嗯 也差不多要开始放烟花了
好冰
あんたたち　まだ見て回る
你们还要再逛逛吗
うん
嗯
私はもうちょっと
我再逛逛
希依ちゃんは
小希依的话
座れる所で食べようね
还是去能坐着的地方吃东西吧
はい
好
じゃあ先に行くわね
那我们先走了
うん　またあとで
嗯 等会见
お父さんと希依ちゃん
爸爸和小希依
孫とおじいちゃんみたい
好像爷爷和孙女
特制招牌玉米棒
特制黄油土豆
私も何か食べるもの買おうかしら
我也去买点吃的吧
君のご飯も持ってきてるからね
你的饭也给你带了哦
お祭り　楽しい
祭典 好玩吗
よかった
太好了
筷子卷
刨冰
章鱼烧
串焼きおいしそう
串烧看着很好吃
ちょっと待っててね
稍微等我下
いらっしゃい
欢迎光临
すみません　タレと塩を１つずつ
麻烦蘸酱和撒盐的各来一串
はい
好嘞
それと…
然后…
こっちの焼き野菜なら　あなたも食べ…
如果是这里的烤蔬菜 你也能吃…
鸡腿
鸡肉丸
鸡胗
鸡胸肉
牛肉串
あれ
咦
鸡胗
牛肉串
鸡肉丸
鸡腿
お客さん？
客人？
すみません　またあとで来ます
不好意思 我等会再来
京葱鸡肉
鸡胸肉
牛肉串
どこ行っちゃったの
跑到哪去了
好帅
给我一口
いない
找不到
もう完全に暗くなっちゃう
天都已经黑了
猫だ
是猫啊
かわいいね
好可爱啊
かわいい
好可爱
そろそろ花火始まるね
差不多要开始放烟花了
土手のほう行こうよ
我们去河堤那吧
オッケー
OK
きれい
好漂亮
色が変わったわよ
颜色变了哦
お姉さん遅いですね
姐姐她好慢啊
大丈夫
没事的
一応大人だから
怎么说也是大人了
すごい
厉害
おっきい
好大
何してるのかしら
她在干嘛呢
巧克力香蕉
可丽饼
出店の列終わっちゃった
已经把摊位找到头了
参道を出ちゃったのかしら
是跑到参道外面去了吗
待って
等等
こんな所に来てたのね
跑到这种地方来了啊
そこに何かあるの
那边有什么东西吗
ねえ
喂
どういう…
究竟…
もしかして
难道说
ここに案内してくれたの
你是在给我带路吗
まさかね
怎么会呢
夏が終わる
夏天要结束了
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：hx  Dokupe  yui  九十九　校对：RottenRook  仰天　后期：仰天　繁化：MIR
君と微睡んでグッドナイト
入梦前与你道过晚安
交わらないウォーアイニー
不言中藏着的我爱你
それが心地いいなんて　思わなかったよ
未曾想过  这会如此令人愉悦
普通になりたい僕らは　聞き耳を立てる
想扮演普通的我们  总是侧耳倾听
喧騒　自分らしさってやつは時に冷たくって
喧嚣中  保持自我有时会显得冷淡
醒来
一人の夜に時に救われてた
独处的夜晚里有时会被救赎
でも一人の夜は堂々巡り
但独处的夜晚也会彷徨迷惘
答えはもう心の中あるはずなのにね
答案应该早就在心里了吧
零れた月のしずくをのむ
饮下月亮洒落的水滴
君と微睡んでグッドナイト
入梦前与你道过晚安
交わらないウォーアイニー
不言中藏着的我爱你
それが心地いいなんて　思わなかったよ
未曾想过  这会如此令人愉悦
自己嫌悪とグッバイ
与自我厌恶告别
永遠を持たないムーンライト
无法永恒的月光
そんな愛しさは全部　君といたからだよ
这一切的美丽  都因有你相伴
不盖被子睡觉
会感冒哦！